---
title: Chương 96: 第96頁
---

“該死！”

隨著妖皇這聲厲喝他的攻擊已然過來。

那速度快得如同瞬移，讓人避無可避，尖利的爪子就在眼前。

賀卿宣眼眸不動，輕吐出一股白煙。

發絲被勁風帶到後移，他在白煙之後笑意盈盈。

果然，攻擊沒有掠過白煙。

據冥帝所言妖皇此人曾在一蛇妖手上吃了這白煙一個大虧，對待這種煙霧向來警惕，本該直達面門的攻擊，快速收回，轉為了其他攻擊，賀卿宣要的就是妖皇心神上的那一絲失守，他口中快速結咒，與識海中的冥帝共同吐出一連串晦澀繞口的咒言。

冥帝敢孤身與妖皇合作自然也是有所屏障的，思來想去冥帝的憑仗大抵便是她公孫家家主的身份，正是覺得對方可能會有能夠對付妖皇的東西，賀卿宣才將這位的神識留了下來。

咒法一念，虛空之中就已然有一道力量降下，此乃上古咒術的一種，專為斬殺妖族而存，賀卿宣與冥帝都未曾在妖殿布下輔助咒術的陣法，但大能之間的打鬥有時只是一點微弱差錯，便會萬劫不複。

賀卿宣一邊急身後撤，一邊加快咒言的運轉，如不是有距離限制，賀卿宣還真不想與妖皇靠得這般近。

死亡的氣息在向他靠近。

妖皇在賀卿宣念出那晦澀咒言的時候，就好似已然知道這是什麽，竟是毫不講風度向著賀卿宣猛攻過來，對方的動作實在是太快，不到短短一息的時間，竟是已經有數道攻擊砸下。

冥帝都要為這驚險驚呼出聲。

但別忘了賀卿宣不止有他一個人，在妖皇向著賀卿宣攻擊的時候，應寒衣同樣向著妖皇攻擊過去。

兩面受擊，妖皇不慎被魔氣穿透了大半個肩膀，整個人顯得愈發恐怖起來。

他率先對付起威脅性更高的應寒衣，兩人再次交起手來。

被忽視的賀卿宣口中繼續念動咒言，這種除妖的上古咒術玄之又玄，光是感受到那股氣息就已經足夠妖皇難以維持理智，在與應寒衣的對決中，妖皇陛下成功為自己再添了幾處新傷。

如此交手，不過一個時辰妖皇身上就已然多上了許多傷。

這般繼續下去，不出意外，至多也就一天，堂堂一代妖皇將會隕落。

渡劫期大能的確是足夠厲害，但如果與他對上的另一個人也是渡劫期大能呢，還是一個數千年前就已經達到渡劫期的大能。

妖皇的身上添了許多傷口，血液一直在往下流。傷口會影響人的反應，失血會讓人麻木，妖皇敗勢已定。

在應寒衣指尖的魔氣直接洞穿妖皇心臟時，妖皇直接仰天大笑起來，隨著他的笑聲，厚厚的雲層褪去，露出其後的血月。

血月當空，妖皇的實力竟是再一次得到提升，被魔氣灼傷腐蝕的傷口竟是在快速修複，而他的速度更快了，好似全然不受咒術的影響了。

妖皇再次與應寒衣交手，賀卿宣雖說不能直接與妖皇一對一的打，但他可是化神圓滿啊，就算是奪的修為，那也能發揮出化神巔峰的威力。

他放開修為，十四霜不動聲色地給妖皇后背來了一劍。

妖皇回眸看了賀卿宣一眼，那一眼無疑是看死人的眼神。

賀卿宣早就將妖皇得罪狠了，完全不介意這恨意再濃鬱一點。

有他從旁騷擾，時不時來一個助攻，妖皇略微扳回的優勢再一次喪失。

血月再一次被烏雲籠罩，而妖皇的身影竟是就這麽憑空消失了，徒留他的話語，“好極好極，他日相遇，本皇必要一雪今日之恥！”

賀卿宣收回手中長劍，今日都算是打妖皇一個措手不及了，這樣都讓對方給跑了。

冥帝澆涼水：“這就是我為何說你們壓根殺不了他，如今他算是將本座也記恨進去了。”

“你都死了還怕被記恨？”賀卿宣在識海中與冥帝對話。

冥帝大抵是又說了些什麽的，應該，只是他完全沒有聽進去。

應寒衣向著他走了過來，對方的腳步很沉，就連臉上的表情也算不上溫和友善。

賀卿宣心生退意，下意識有那麽一點心虛。

這點情緒剛升起來，又被賀卿宣自己給否定了，他心虛什麽啊！

應寒衣是冷著臉來的，等靠近了，瞧見賀卿宣那想要逃避的小表情，反倒是歎了口氣，他手指輕輕拂過對方柔軟的發絲，像是撫摸什麽容易受驚的小動物。

他低聲問道：“疼嗎？”

賀卿宣愣了一下，想要說不疼，可最後說出口的卻是，“有一點疼，我是說一點。”

第54章

賀卿宣不是那種喜歡示弱的人，平日裡那種半開玩笑的也就罷了，如今這般屬實不應該。

應寒衣抬起他的手，指尖捏著指尖，很輕很柔，話語也是有那麽點輕柔，“哪裡疼？”

賀卿宣眨眼，試探給出一個答案，“哪裡都疼。”

應寒衣應了一聲，魔氣在周身蕩開，以往凶殘的魔氣竟是擁有了修複的能力，他一隻手還捏著賀卿宣的指尖，另一隻手卻是碰上了那被毒蛇咬過的地方。

“小仙君不若與本尊說說這裡是怎麽了？”

賀卿宣順著手指的動作向著自己的脖子看了過去，隻憑借肉眼人是很難看見自己脖子的，賀卿宣自然什麽都沒看見。

他放出神識再看，不出意外瞧見了兩個淺淺的牙印，因為余毒並未完全消退，那一片瞧起來竟是還有些紅腫，牙印配上紅腫，那處放在脖子上實在有那麽些曖昧。